1、写出一个shell程序，它打印出1至20之间的平方和立方数的对照表。

2、编写一个称为isyes的shell程序，它对自变量为“yes”时返回零出口状态，否则就返回1出口状态。为了练习的目的，将y,yes,Yes,YES和Y都看成是合法的“yes”自变量。
$isyes yes
$echo $?
0
$isyes no
$echo $?
1
先使用if命令来编写该程序，然后使用case命令改写它。

3、编写一个称为reverse的shell程序，它将自变量按其逆序的形式打印出来：
$reverse a b c d e f
f e d c b a
请先用while循环实现，然后改用for循环和until循环分别实现之。

4、编写一个shell程序lst，将当前目录下的全部普通文件名和权限列出，目录名作为lst的自变量形式给出。

5、设计一个shell程序，该程序根据输入的自变量的类型而采取不同的动作，是目录时则显示目录中的文件，是可执行文件进则用shell执行它，是可读文件时则显示它的内容。

6、编写一个称为myrm的程序，它要删除作为自变量的文件表中的文件。如果设置了MAXFILES变量，则将它的值作为要删除文件最大数目，如果要删除的文件超出了这个最大数目，则在删除文件以前要请求用户的允许。

7、使用递归调用的方法编写一个shell程序mydir，它打印出用户指定目录或当前目录中的所有文件和目录。

8、编写一个称为sw的函数，用它来取代cd这个shell内部命令。如果sw的自变量是“-”，则将当前目录移到以前的目录中；与cd一样，如果没有向sw传递自变量，则将当前目录移到用户的主目录中。
